* nhóm 6

- F0 là gì (1.5)

- hàm tự tương quan (2.2)

- các tham số 
-- hữu thanh - vô thanh
-- ngưỡng chuẩn -> tuần hoàn hay không tuần hoàn

- Đọc tới 2.4.2. ngưỡng xđ tuần hoàn, không tuần hoàn
2.3. thuật toán tính F0

*
- bài th 3: tìm F0 của th tiếng nói bằng hàm tự tương quan
- tín hiệu tiếng nói:
-- âm hữu thanh: tuần hoàn, có F0 
-- âm vô thanh: k tuần hoàn, k có F0
- Chia tín hiệu tiếng nói theo từng khung -> F0 (có thể k có -> k xđ)
- Hàm tự tương quan cho biết độ tương tự của tín hiệu với 
bản sao bị dịch đi *t-hoa mẫu của tín hiệu
-- Là hàm của độ dịch thời gian *t-hoa (/tô/)
-- có biên độ giảm dần khi *t-hoa tăng dần (mức độ tương tự giảm dần khi thời gian tăng dần)
-- nếu tín hiệu là tuần hoàn thì hàm ttq đạt cực đại cục bộ tại các thời điểm bằng
1 số bội của chu kỳ cơ bản (k*T0, k >0)

* thuật toán tìm T0 khi biết hàm TTQ:
tìm các đỉnh cực đại cục bộ cách đều nhau -> tìm khoảng cách đều <- T0

* quá trình (giải thuật):
- Tìm ngưỡng của hàm TTQ làm chuẩn xđ khung TH là tuần hoàn hay k
- Tính T0 nếu khung tuần hoàn, 1 khung dài 20ms!

* sử dụng 2 thuật toán:
- sử dụng hàm tự tương quan
- sử dụng hàm phổ biên độ (tuần sau)


* hàm TTQ:
tín hiệu y có chiều dài N mẫu
*t-hoa có chiều dài N mẫu: 0:N-1
với mỗi khung thời gian t:
Rt(*t-hoa) = sum(
(hàm Rt theo *t-hoa)

R(t), với R(t0) là hàm số theo *t-hoa (mẫu | giây)